Notebook lm 能够生成令人惊叹的演示文稿
这些视觉效果绝对震撼
但如今大多数用户使用它只能得到平淡糟糕的结果
我将教你如何充分利用 Notebook lm
这样你就能创建像这样的幻灯片演示文稿，还能自行编辑
要精准获取
按照你想要的方式
正如我在开场提到的
Notebook lm
能创建出色的幻灯片演示文稿
但其设置方式存在几个问题
以及用户使用 Notebook lm 的方式
导致生成的幻灯片不符合预期
我将教你如何解决所有这些问题
不过
首先你需要理解的是
当你在 Notebook lm 中创建笔记本时
必须确保设置正确
否则生成的幻灯片会不准确
且看起来不美观
具体操作方法是
必须严格选择保存在此处的资料来源
大多数人通常会
比如想创建关于木工的笔记本
可能会在这里输入类似「如何开始木工」的内容
然后系统会自动为你查找相关资料
关于如何开始木工的资料
当这些资料收集完毕后
你可以点击导入
这些资料就会进入你的笔记本
这不是正确使用 Notebook lm 的方法
实际上你应该
只添加经过验证的可靠来源
我已经自行研究过木工
发现有许多博客文章反复参考
这些文章我经常回看
我特别喜欢这些
还有一些反复观看的 YouTube 视频
我希望所有信息都存入这个笔记本
这样当我创建演示文稿时
只会提取我喜欢的这些资料
我将把这些全部添加进来
这里有我三个 YouTube 视频
我也要获取这些文章的链接
搞定啦
现在这些都成为我的笔记本内容
由于所有来源都经过验证
通过此工具生成的结果
当你创建演示文稿时效果会显著提升
当然你可以在这里操作
在舞台部分的右侧
这里有一个按钮写着“幻灯片演示”
现在问题在于这会鼓励你直接点击这个按钮
这将开始为你生成幻灯片演示
如果你这样做
但这是一个严重错误
你应该点击这里的铅笔图标
这将打开设置选项
这样你可以自定义幻灯片演示，使其更接近你的需求
在顶部
有两个选项
一个是详细演示，另一个是演讲者幻灯片
现在详细演示你应该使用
如果你正在用笔记本LM自学新主题
它会更全面，包含完整文本和细节
演讲者幻灯片
另一方面适用于实际演讲时
幻灯片上的文字会更少
你将在展示幻灯片时进行讲解
因为我们正在学习木工
我将选择详细演示
当然可以
当然可以更改语言
但我会保持英文
你也可以调整长度
从短到默认
这是中等长度
然后选择长版本
我保持默认设置
最后在这里描述你想要的幻灯片演示
这是关键部分
我要求它制作一个演示用的幻灯片演示
我将其命名为木工一
零一
你的木工创作之旅，我希望采用这种动漫风格
包含大量动漫风格插图
我要求重点突出安全
首先
必备手工工具
木材类型及一个适合初学者的简单项目
我这样构思提示词的方式是
我来到Gemini这里
嘿
我需要你的帮助创建一个提示词
以便我提供给笔记本LM生成木工主题的幻灯片演示
我希望采用动漫风格
它为我生成了更优化的提示词
然后我稍作调整
将其输入笔记本LM
一定要用Gemini优化你的提示词
所以两个演示文稿现在已经完成了
让我们回头对比一下
你可以看到结果的差异
第一个是仅通过点击按钮生成的
没有使用自定义提示
看起来还不错对吧
其实这是一个相当不错的演示
我们知道这里的信息质量很高，因为我们审核了所有来源
但现在看起来比较普通
对比这个使用了自定义提示的版本
这个效果更有趣
完全符合我们想要的风格
看起来更接近最终产品效果
就我个人而言
我觉得使用自定义提示效果更好
现在你已经有了不错的演示文稿
但还不是完美
总会有需要调整的小改动
这也是notebook lm让人感到沮丧的地方
因为创建后无法编辑幻灯片
如果你想做任何修改
必须重新生成整个演示文稿
当然这会引入新的错误和需要调整的内容
这些都需要进一步修改
能够编辑并导出到Google幻灯片的功能即将推出
但目前还没实现
在此期间我有一个简单解决方案
如果你想先编辑演示文稿
不过
如果你一直喜欢这个视频
并且从中学到了东西
请帮我一个小忙
给我点个赞并订阅频道
这对我帮助很大，也说明你想看到更多内容
就像这样
要编辑演示文稿
首先需要下载它
这会以PDF格式保存到电脑
然后去Google搜索Canva PDF转PPT
这是Canva的免费工具
可以将PDF转换为PowerPoint演示
我现在就上传这个文件
现在可以在Canva中看到演示内容
你需要Canva账号才能操作
但免费计划也能使用
现在有两种选择
第一个选项是直接在Canva编辑
特别是付费账号用户
有一些强大的AI工具可用
所以我可以抓取文本
例如
这将允许我选择任何文本
它会从此演示文稿中提取该文本
现在我可以移动它或编辑以获取所需内容
正是我想要的方式
我也可以抓取元素
比如我可以抓取这个人物
如果我想删除他
出于任何原因
我可以添加新图片
所以是的
在Canva里可以做很多事情
但如果你不想在Canva内编辑
还有其他选项
你可以点击这里，看到
分享并点击下载
然后选择文件类型为PowerPoint演示文稿
直接在这里底部
然后点击下载
下载完成后
跳转到Google幻灯片
新建一个演示文稿
我们使用空白幻灯片
然后点击文件导入幻灯片并上传PowerPoint文件
你刚刚下载的
现在我们可以在Google幻灯片中编辑
这种方法有点奇怪
但确实有效
如果我点击右侧
这个香蕉图标
这将允许你要求Google对幻灯片进行任何修改
我们来对这个做些更改
显示“态势感知”
顶部的“未见之艺术”
让我们告诉它要修改这段文字
所以我将告诉它
更改这个标题
我已输入
态势感知
未见之艺术需谨慎
危险现在
当我点击创建时，实际在做的是
它并没有编辑这张图片
而是生成包含这些修改的新图片
在这里可以看到效果
我将点击它
然后将其放置在幻灯片上，可以选择新建幻灯片
或下拉菜单
直接点击插入
现在你会看到这是覆盖原幻灯片的新图片
所以有点 funky
不过确实有效，我直接调整位置并滑动它
占据整个画面
就这样
在谷歌幻灯片上编辑的方式有点奇怪
使用纳米香蕉编辑幻灯片
但确实有效
花点时间就能调整成想要的样子
搞定啦
这就是如何充分利用笔记本 lm 的方法
使用幻灯片模板每次都能制作惊艳的演示
幻灯片只是笔记本 lm 的众多功能之一
我最近刚整理了一整套笔记本 lm 的使用课程
目前在 YouTube 免费提供
如果你想看看
点击这里
在这段视频里
我讲解了充分利用笔记本 lm 的三步框架
以及如何避免大家常犯的错误
所以点击这里
稍后在那个视频见，现在先拜拜